# Лабораторная работа 5

Обратите внимание, что лабораторная работа состоит из частей:

1. Выполнение основных заданий (задания 1-10)
2. Написание отчета по стандартам оформления ВВГУ

## Основные задания

### Задание 1

Дан список из 10 различных целых чисел. Необходимо найти в нем число 3 и заменить на 30.

### Задание 2

Дан список из 5 целых чисел. Необходимо превратить его в список квадратов этих чисел.

### Задание 3

Имеется список различных целых чисел. Программа должна найти наибольшее из чисел списка и разделить его на длину списка.

### Задание 4

Имеется кортеж из нескольких произвольных элементов. Необходимо этот кортеж отсортировать. Если хотя бы один элемент не является числом, то кортеж остается неизменным.

### Задание 5

Имеется словарь товаров в магазине. Необходимо найти товар с минимальной и максимальной ценой.

### Задание 6

Имеется список произвольных элементов. Необходимо на основе этого списка создать словарь, где каждый элемент списка будет и ключом, и значением.

### Задание 7

Имеется словарь перевода английских слов на русский, где ключ английского слово, значение - русского. Необходимо реализовать программу которая получает на ввод русское слово и результатом выдает перевод на английский.

### Задание 8

Реализовать игру Камень-Ножницы-Бумага-Ящерица-Спок. Программа должна запрашивать у пользователя ввод одного из вариантов. Второй вариант случайно генерирует сама программа и возвращает победителя.

Правила игры следующие:

- Ножницы режут бумагу
- Бумага покрывает камень
- Камень давит ящерицу
- Ящерица отравляет Спока
- Спок ломает ножницы
- Ножницы обезглавливают ящерицу
- Ящерица съедает бумагу
- Бумага подставляет Спока
- Спок испаряет камень
- Камень разбивает ножницы

### Задание 9

Дан список слов - например:

`["яблоко", "груша", "банан", "киви", "апельсин", "ананас"]`

Необходимо создать новый словарь, где:

- Ключом будет первая буква слова
- Значением - список всех слов, начинающихся с этой буквы

Пример результата:

```python
{'я': ['яблоко'], 'г': ['груша'], 'б': ['банан'], 'к': ['киви'], 'а': ['апельсин', 'ананас']}
```

### Задание 10

Дан список кортежей, где каждый кортеж содержит имя студента и его оценки, например:

```python
[("Анна", [5, 4, 5]), ("Иван", [3, 4, 4]), ("Мария", [5, 5, 5])]
```

Необходимо:

1. Создать словарь, где ключ - имя студента, значение - его средняя оценка
2. Найти студента с наибольшей средней оценкой и вывести его имя и средний балл

Пример результата:

```txt
Мария имеет наивысший средний балл: 5.0
```

## Оформление отчета

Отчет оформляется строго по СТО.

Не забудьте добавить страницу "Задание" с копией содержимого этого файла (с правильным оформлением списков и т.д.)

В отчете должно быть объяснено как работает ваша программа (каждое отдельное задание)