# Лабораторная работа 2

1. Создайте репозиторий на GitHub
  * **ОБЯЗАТЕЛЬНО** сделайте репозиторий публичным
  * Репозиторий должен называться: `cs-programming-2025-labs`
2. Клонируйте созданный репозиторий на компьютер
3. Создайте структуру репозитория:
  * `README.md` - описание вашего репозитория
  * `labs` - папка с лабораторными работами
  * `labs/lab1` - папка с файлами фашей первой лабораторной работы
  * `labs/lab2` - папка для вашей второй (этой) лабораторной работы
4. Добавьте в каждую папку с лабораторной работой файл `README.md` и добавьте описание лабораторной (скопировать условия задания)
5. Сделайте коммит
6. В папке `labs/lab2` создайте файл `timetable_1w.md` и сделайте таблицу с раписанием следующего вида:
    Вторник (23.09.2025):
    
    | Время       | Дисциплина           | Аудитория |
    | ----------- | -------------------- | --------- |
    | 08:30-10:00 | Веб-программирование | 1530      |
    | 10:10-11:40 | Веб-программирование | 1530      |
    | ...         | ...                  | ...       |

    ...
    
    Среда (24.09.2025):

    ...
7. Сделайте коммит
8. Создайте `timetable_2w.md` и `timetable_3w.md` для следующих недель. Для каждого файла делайте отдельный коммит
9. Добавьте `timetables.md` с ссылками на `timetable_1w.md`, `timetable_2w.md` и `timetable_3w.md`. Не забудьте оформить страницу (сделать заголовок и краткое описание, например, название группы)
10. Сделайте коммит
11. Создайте новую ветку `new-picture` и переключитесь на нее
12. Скачайте любое __приличное__ изображение (с котиком, мемом и т.п.) и положите его в папку `labs/lab2`. Добавьте картинку в `timetables.md` под списками ссылок
13. Сделайте коммит. После этого вернитесь на `main` / `master`
14. Добавьте в `timetables.md` общее количество пар (посчитайте сколько их всего, и напишите __над списком__ с ссылками)
15. Сделайте `merge commit` из `new-picture` в `master`
16. Сделайте Push (отправьте изменения)

> ℹ️ После каждого коммита можно делать Push, чтобы сразу видеть измения на GitHub

## Как сдавать

Отправьте ФИО, группу и ссылку на репозиторий на почту: cs_programming@mvodya.com