# Лабораторная работа 4

Обратите внимание, что лабораторная работа состоит из частей:

1. Выполнение основных заданий (задания 1-10)
2. Написание отчета по стандартам оформления ВВГУ - [СК СТО 2015](https://github.com/mvodya/vvsu-latex/blob/master/СК-СТО-ТР-04-1.005-2015.pdf)
   1. Отчет должен СТРОГО соответствовать СТО, любые отклонения наказываются снятием баллов за работу
   2. Отчет сдается либо в PDF, либо в DOCX в цифровом виде (печатать не нужно)
3. Отчет и код публикуется в вашем git репозитории (см. [лабораторная 2](./lab2.md))

## Основные задания

### Задание 1

Написать программу, которая определяет, как будет вести себя кондиционер. Если температура в помещении 20 градусов и выше, то кондиционер выключается, если меньше - включается. Температура должна вводится пользователем с консоли.

Пример:

```bash
Введите температуру: 18  
Кондиционер включен
```

### Задание 2

Год делится на четыре сезона: зима, весна, лето и осень. Написать программу, которая запрашивает у пользователя номер месяца и выводит к какому сезону этот месяц относится.

Пример:

```bash
Введите номер месяца: 4  
Это весна
```

### Задание 3

Считается, что один год, прожитый собакой, эквивалентен семи человеческим годам. При этом зачастую не учитывается, что собаки становятся абсолютно взрослыми уже к двум годам. Таким образом, многие предпочитают каждый из первых двух лет жизни собаки приравнивать к 10.5 годам человеческой жизни, а все последующие к 4.

Написать программу, которая будет переводить собачий возраст в человеческий. Программа должна корректно обрабатывать входные данные и выводить соответствующие сообщения об ошибках:

- Если вводится не число
- Если вводится число меньше 1
- Если вводится число большее 22

Пример:

```bash
Введите возраст собаки (в годах): 5  
Возраст собаки в человеческих годах: 33.0
```

Пример:

```bash
Введите возраст собаки (в годах): 0  
Ошибка: возраст должен быть не меньше 1
```

### Задание 4

Число делиться на 6 только в случае соблюдения двух условий:

- Последняя цифра четная
- Сумма всех цифр делиться на 3
  
Написать программу, которая выведет делиться ли введенное число на 6 или нет.

### Задание 5

Написать программу, которая будет проверять пароль на надежность. Пароль считается надежным, если его длина не менее 8 символов и если он содержит:

- Заглавные буквы латиницы
- Строчные буквы латиницы
- Числа
- Специальные знаки

В случае, если пароль не проходит по одному из условий, необходимо сообщить пользователю каким именно условиям он не удовлетворяет.

Пример:

```bash
Введите пароль: qwerty  
Пароль ненадежный: отсутствуют заглавные буквы, числа и специальные символы
```

### Задание 6

Написать программу, которая определяет, является ли введенный пользователем год високосным. Год считается високосным, если он делится на 4, но не делится на 100, либо если он делится на 400.

Пример:

```bash
Введите год: 2024  
2024 - високосный год
```

### Задание 7

Написать программу, которая запрашивает у пользователя три числа и выводит на экран наименьшее из них. При решении нельзя использовать встроенные функции min() и max().

Пример:

```bash
Введите три числа: 8 3 5  
Наименьшее число: 3
```

### Задание 8

В магазине проводится акция. Акция работает по следующим правилам:

| Сумма покупки | Скидка |
| ------------- | ------ |
| до 1000       | 0%     |
| 1000–5000     | 5%     |
| 5000–10000    | 10%    |
| более 10000   | 15%    |

Напишите программу, которая запрашивает сумму покупки и выводит размер скидки и итоговую сумму к оплате.

Пример:

```bash
Введите сумму покупки: 7500  
Ваша скидка: 10%  
К оплате: 6750.0
```

### Задание 9

Написать программу, которая определяет время суток по введенному часу (целое число от 0 до 23).

| Время | Период |
| ----- | ------ |
| 0–5   | Ночь   |
| 6–11  | Утро   |
| 12–17 | День   |
| 18–23 | Вечер  |

Пример:

```bash
Введите час (0–23): 20  
Сейчас вечер
```

### Задание 10

Написать программу, которая определяет, является ли введенное число простым. Число называется простым, если оно больше 1 и делится только на 1 и само себя. Программа должна корректно обрабатывать некорректный ввод и выводить соответствующие сообщения об ошибках.

Пример:

```bash
Введите число: 17  
17 - простое число
```

Пример:

```bash
Введите число: 12  
12 - составное число
```

## Оформление отчета

Отчет оформляется строго по СТО - скачать требования можно с сайта ВВГУ, либо [отсюда](https://raw.githubusercontent.com/mvodya/vvsu-latex/refs/heads/master/СК-СТО-ТР-04-1.005-2015.pdf)

Не забудьте добавить страницу "Задание" с копией содержимого этого файла (с правильным оформлением списков и т.д.)

В отчете должно быть объяснено как работает ваша программа (каждое отдельное задание)

Необязательно (пока...): можно сделать блок-схему по каждой программе (или по самой сложной).s